{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2757
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11740\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 AUTOR:\
	Rodrigo de Castro Michelassi\
	13672703\
	rodrigo.michelassi@usp.br\
\
\
DESCRI\'c7\'c3O:\
	O programa descrito cont\'e9m uma implementa\'e7\'e3o em C de um servidor, seguindo o protocolo AMQP para troca de mensagens. Esse c\'f3digo foi descrito seguindo o funcionamento de um servidor AMQP RabbitMQ, e permite o funcionamento de 3 objetos principais do protocolo: Consumer, Publisher, Declare; respons\'e1veis por consumir mensagens em uma fila, publicar mensagens em uma fila e declarar uma fila, respectivamente. \
	\
\
COMO EXECUTAR:\
\
	O programa recebido pode ser compilado utilizando o comando make. Vale lembrar que, para obter o make em uma m\'e1quina com Ubuntu, podemos rodar o seguinte comando no terminal:\
\
		$ sudo apt-get update\
		$ sudo apt-get install make\
		\
	Com isso instalado, podemos ir ao diret\'f3rio do jogo e rodar:\
	\
		$ make	   # compila o servidor\
		$ make clean   # limpa os arquivos desnecess\'e1rios e/ou gerados durante as outras compila\'e7\'f5es\
		\
	Ap\'f3s isso, o programa estar\'e1 compilado, e basta rodar:\
	\
		$ ./server <PORT>\
		\
onde <PORT> deve ser substitu\'eddo pela porta em que o programa ser\'e1 executado. \
	A fim de testes, todas as execu\'e7\'f5es do programa foram feitas na porta 5672, porta padr\'e3o para o protocolo AMQP. Pode ser necess\'e1rio limpar a execu\'e7\'e3o dessa porta, caso ela j\'e1 esteja em uso em sua m\'e1quina.\
\
\
TESTES E EXECU\'c7\'c3O:\
	\
	Para utilizar o servidor, estaremos utilizando o pacote AMQP-TOOLS, dispon\'edvel para distribui\'e7\'f5es Linux, baseadas em Debian. OBS: Apesar de sua semelhan\'e7a, esse pacote n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel para m\'e1quinas MAC-OS.\
	O pacote AMQP-TOOLS pode ser instalado com:\
\
	$ sudo apt-get update \
	$ sudo apt-get install amqp-tools\
\
	Com esse pacote instalado, o servidor pode ser executado e testado. Para, respectivamente, declarar uma fila, inscrever um consumidor nessa fila, e publicar uma mensagem (que ser\'e1 enviada para o consumidor), fa\'e7a:\
\
	$ amqp-declare-queue -q nomeFila\
	$ amqp-consume -q nomeFila cat\
	$ amqp-publish -r nomeFila -b \'93mensagem\'94\
\
	Lembre que o servidor ir\'e1 rodar infinitamente em um terminal, at\'e9 que seja terminado, assim como o consumidor, que espera sua vez na fila para receber uma mensagem, e \'e9 enviado ao fim da fila ap\'f3s isso, em um esquema Round-Robin. O servidor pode ser testado conforme desejado pelo usu\'e1rio, com a quantidade de clientes e filas desejadas.\
\
\
DEPEND\'caNCIAS:\
	Para executar o arquivo .C \'e9 necess\'e1rio, em uma m\'e1quina com UBUNTU, utilizar o programa GCC, para obte-lo digite no terminal:\
		\
		$ sudo apt-get update\
		$ sudo apt-get install gcc\
\
	Al\'e9m disso, \'e9 necess\'e1rio possuir o MAKE em sua m\'e1quina. Para instalar essa ferramenta, use:\
	\
		$ sudo apt-get install make\
\
	Como valores de refer\'eancia, esse programa foi feito em uma m\'e1quina virtual com as seguintes especifica\'e7\'f5es:\
		Vers\'e3o Ubuntu: Ubuntu 22.04\
		Vers\'e3o GCC: gcc (Ubuntu 11.4.0-1ubuntu1~22.04) 11.4.0\
		Processador: Intel(R) Core(TM) i3-4170 CPU @ 3.70GHz\
		Mem\'f3ria Sistema: 2GB 	# definido para a m\'e1quina virtual\
}